Bonnes gens de Locksley,
j'ai une mauvaise nouvelle.
Mais aussi une bonne.
La mauvaise,
c'est que le percepteur est à Clun.
C'est tout près et il va arriver.
La bonne nouvelle, c'est que moi,
George la Chance,
je suis avec vous à Locksley.
J'offre des espèces
sonnantes et trébuchantes
en échange de bijoux, colifichets,
tout ce qui a de la valeur.
Avec mes sous,
vous paierez les taxes,
ce qui vous évitera la prison.
Aidez-moi donc à vous aider.
Soyez chanceux,
venez voir George la Chance.
On aurait dû contourner la forêt.
C'est une embuscade, mes amis.
Tu as des choses à vendre ?
George adore négocier.
Avec le shérif ?
Comment ça ?
Désolé, George.
Ta chance a tourné.
Je ferme ta boutique.
Avec mon épée sous la gorge,
pas question. Rappelle tes hommes.
Pas question.
Tu es cerné.
Mains en l'air.
Comme tu voudras...
Reviens !
Les gars...
Je t'ai eu !
Voyons s'il a la chance
de retrouver son chemin.
Prenez tout.
On met ce parasite
hors d'état de nuire.
Assez ! Megan, que faites-vous ?
On va leur donner une leçon.
- Pourquoi ?
- Ils se prétendaient couvreurs.
Au lieu de réparer le toit,
ils ont volé ça.
C'est un cadeau de mariage,
mon seul bien.
George voulait l'acheter,
j'ai refusé.
Touchez-nous et vous aurez
des ennuis. On est avec Robin.
Mets donc une robe.
Si tu en fais autant.
Robin pourrait
surgir des arbres et vous corriger.
Tu as peur d'être trop joli ?
Je connais cette voix.
Robin ne pourrait
s'attaquer à nous tous.
Il n'aurait pas peur.
Vous êtes des filles
par rapport à ses hommes.
- Tom ?
- Allan !
- Tu le connais ?
- C'est mon frère.
Dieu merci, tu es là.
Ma bourse, mon épée,
mon cheval ?
Je peux t'expliquer.
Mon nez !
Comment peux-tu faire ça
à ton frère ? Il est cassé ?
Réduisez-le en bouillie.
Touche-moi et Robin te pendra
au plus haut chêne de la forêt.
C'est Robin des Bois, imbécile !
Nous implorons ton pardon.
Nous sommes de modestes couvreurs.
Les temps sont durs.
Soit on vole, soit on meurt de faim.
Je dois veiller
sur mes amis.
N'en crois pas un mot.
Pitié, sois bon.
Aide-nous.
On pourrait se joindre
à votre bande.
Qu'avez-vous à dire ?
On leur a coupé la langue.
- Pourquoi ?
- Ils chantaient tes louanges.
On les a entendus.
Laissez-les partir.
Voilà ton collier.
On ne corrige pas les voleurs.
Vous êtes couvreurs ?
Bien sûr.
Les meilleurs d'Angleterre.
Ton toit sera réparé.
Gratuitement.
À propos, j'ai trouvé
des choses dans la forêt.
Qui a perdu des objets de valeur ?
Servez-vous.
Cadeau de George la Chance.
Si j'avais su,
j'aurais vendu mon collier.
On peut vous être utiles.
Tu avais remarqué ?
Si je peux voler
sous le nez du grand Robin,
imagine ce que je fais
avec de simples mortels.
C'est un excellent détrousseur.
Trop bavard,
- mais brave.
- Et c'est ton frère.
Si ton frère agissait mal,
tu lui laisserais
une chance, non ?
Merci. Tu ne le regretteras pas.
L'insigne se mérite.
Vous êtes à l'essai.
Que fais-tu planté là ?
Et le toit de cette femme ?
Je l'aurai à l'œil.
Mon collier est à toi, Eleri.
- Ils veulent vous voir.
- Je suis pressé.
Que voulez-vous ?
Votre bénédiction pour nous marier.
Qu'es-tu prête à offrir en échange ?
Approche.
Rien que toi.
Pas mal.
Ça ?
Ma mère me l'a donné
pour nos fiançailles.
C'est notre seul objet de valeur.
Ça fera l'affaire.
Tourne-toi.
Quelle honte ! Un innocent détroussé
alors qu'il faisait son travail !
- Je veux plus de gardes.
- Pas question.
Tu les auras.
Une demi-douzaine, ça ira.
Il me faut une nouvelle voiture.
Bien sûr. Occupez-vous-en, Gisborne.
Il vaut son pesant d'or.
Il fait du bénéfice, on a nos taxes.
C'est bien. Une association
entre public et privé.
Que s'est-il passé ?
Robin a dû savoir où était George.
Il va une fois dans la forêt
et se fait dépouiller.
Coïncidence ? Un indice : non.
Robin en sait plus sur nous
que nous-mêmes.
La question est : comment ?
- Je ne sais pas.
- Moi, si.
Il y a un espion parmi nous.
Savez-vous
comment attraper un espion ?
Moi, si.
Je tends un piège. Ou plutôt...
vous tendez un piège.
C'est bon.
Tout y est.
Et l'argent de George ?
Où sont les pièces ?
On lui a fait les poches. Rien.
Il échange sans argent ?
- Il l'a dépensé.
- J'en doute.
À mon réveil, on avait été
dépouillés tous les deux.
Sans te réveiller, je suis parti
à la recherche des voleurs.
Ça a duré des jours.
Il est incapable de dire la vérité.
C'est de famille.
Attention à toi.
Il nous manque de respect ?
Vous vous volez entre vous.
Ma gourde.
Où est-elle ?
Elle était là.
Désolé.
L'habitude...
On refait équipe ?
Comment ils ont perdu leur langue ?
Ne mens pas.
En crachant sur des gardes.
Ce sera différent.
Je ne te laisserai plus tomber.
Il vous plaît ?
Oui, mais...
Il est en argent.
Vous n'avez pas besoin
de bijoux en or.
Je ne peux pas l'accepter.
Pourquoi ?
Vous ai-je insultée ?
Vous n'aimez pas.
Il est trop simple.
Enlevez-le.
Il me plaît. Je le chérirai.
En gage d'amitié.
Je vous remercie.
Vous vouliez me voir ?
Pas de gardes
pour le prochain convoi.
- Pas de gardes ?
- Pas de gardes.
Pourquoi attirer l'attention
sur un coffre traversant la forêt ?
N'en parle à personne.
Personne.
Pas même aux gardes.
- Bonjour, Nettlestone !
- Ça alors !
Je croyais
qu'il avait fermé boutique.
Regarde-moi ça.
D'où tient-il tout cet argent ?
Ils vendent tout. Pourquoi ?
La rumeur s'est répandue.
Robin leur rendra leurs biens.
Je ne vous ferai rien.
Mais je vais vous soulager
de vos biens.
Désolé.
J'ai cru que c'était une noble
prête à donner ses bijoux
pour une bonne cause.
Tu m'avais reconnue.
Ne traverse pas la forêt seule.
Il y a des personnages
peu recommandables.
Des hors-la-loi.
- Fais voir.
- Ne touche pas.
C'est très joli. Je l'ai déjà vu ?
Non, c'est un cadeau.
- De qui ?
- Qu'importe !
Je ne sais pas. C'est important ?
- Gisborne.
- Quoi ?
C'est ça ?
Il se trouve que oui.
- Intéressant.
- Pourquoi ?
Je l'ai déjà vu.
Au cou d'une fille de Locksley.
Sa mère le lui avait offert.
Et alors ?
Maintenant, tu l'as au cou.
Gisborne l'a volé à cette fille ?
Je doute qu'elle le lui ait donné.
Mais tu ne l'as pas volé toi-même.
Et il semble te plaire.
C'est sûrement un cadeau précieux
d'un homme auquel tu tiens.
- Rends-le à la fille.
- Volontiers.
Que diras-tu à Gisborne ?
Qu'elle ne le porte pas en public.
Il n'en saura rien.
Garde le collier.
Je lui en trouverai un autre.
C'est un cadeau de sa mère.
Prends-le, je m'occupe de Gisborne.
Il faut se mettre au travail.
En route.
- Pourquoi Gisborne ?
- C'est notre maître.
Et ça ?
Il l'a pris. Comment avez-vous...
Peu importe.
Tu veux toujours te marier ?
- Je te marierai.
- Ça compte ?
Bien sûr.
Et je suis moins cher que Gisborne.
Tu devrais rentrer.
Merci, Robin.
George ?
Avec plus de gardes,
une nouvelle voiture.
Il est de mèche avec le shérif.
Les villageois
lui vendent leurs affaires,
persuadés que tu les leur rendras.
On va le trouver et lui prendre
ses joujoux. Pour de bon.
J'ai perdu mon frère.
La forêt est vaste.
Ils sont partis à l'est.
Il n'a pas dit où il allait.
J'ai un mauvais pressentiment.
Va chercher les chevaux.
À l'est, il y a Knighton.
Belle maison égale bonne récolte.
On fait le tour par-derrière.
Vous croyez piller cette maison !
Allez-vous-en !
Arrêtez !
Qu'y a-t-il ?
Dieu merci, tu es là.
C'est Robin, tu vas avoir des ennuis.
Que fais-tu ?
Désolé.
Ils volaient chez moi.
Évidemment qu'on volait !
C'est notre métier !
On montre au chef
ce qu'on sait faire.
Ces gens sont nos amis !
Fallait le dire. Je pensais...
Tu es incapable de penser.
- Vous êtes blessé ?
- Seulement dans ma fierté.
- Ce sont vos hommes ?
- Plus pour longtemps. Promis.
Excuse-toi.
Excuse-toi pour le désagrément.
Vite !
Obéis.
- Pardon.
- Plus fort.
Pardon.
Je ne savais pas.
Ils le paieront, je vous jure.
Robin, je suis navré.
Emmène-les !
Un convoi d'argent
arrive par la route du nord.
- J'allais l'intercepter.
- Toi ?
Oui, moi.
Il n'y a aucun garde
pour ne pas attirer l'attention.
Comment le sais-tu ?
Encore un cadeau de Gisborne ?
Je dois rester avec mon père.
Si tu veux l'argent, fais vite.
Merci.
Much, la route du nord.
Désolé.
On a fait le plus vite possible.
Un leurre. Que mijote le shérif ?
On dirait qu'on a tous fait
le trajet pour rien.
Bravo, Gisborne.
Robin voulait l'argent, hein ?
À la place, il a eu ça.
À qui l'avez-vous dit ?
À mon sergent.
Personne d'autre ?
Vous êtes sûr ?
Seulement mon sergent.
Ça doit être lui.
Qu'il souffre.
J'y veillerai.
J'ai accepté
de laisser une chance à ton frère.
- Oui.
- J'ai changé d'avis.
Il voulait t'impressionner.
Il ne savait pas qui il volait.
Il ne réfléchit pas.
Tu dois me faire confiance, à moi.
- J'aurais dû l'avoir à l'œil.
- Oui.
Quand t'ai-je demandé quelque chose ?
À part de me sauver la vie.
Il a commis des erreurs.
J'ai voulu l'aider.
Autrefois, j'étais comme lui,
incontrôlable.
Mais j'ai changé.
Grâce à toi. Parce que je suis ici.
- Laisse-lui une chance.
- Il en a eu une.
S'il était avec nous, il changerait.
Si je m'occupe de lui
correctement,
tu n'auras pas à t'inquiéter.
Je t'en prie. Une dernière chance.
Il t'a volé
et tu le défends quand même.
C'est mon frère.
Une dernière chance.
Merci.
La dernière chance,
c'est compris ?
D'accord.
Debout.
Debout !
Ils sont partis.
Et ils ont tout pris.
Les habits, l'argent, les chevaux.
Tout.
Je vais le tuer.
Je vais le tuer,
l'enterrer, le déterrer
et le tuer à nouveau.
Au nom de Robin des Bois...
donne l'argent
et on ne te fera aucun mal.
Pas question.
Il y a une demi-douzaine de gardes
derrière toi.
Je devrais y croire ?
Tourne-toi et juge par toi-même.
Tu me crois
né de la dernière pluie ?
Ils vont être pendus.
Ils nous ont menti,
ils nous ont volés,
ils n'apportent que des ennuis.
Qu'on les pende.
Je suis d'accord.
C'est vrai ?
Mon frère n'a pas saisi sa chance.
Il mérite la mort ?
Et nous ?
Si on va à Nottingham,
on partage son sort.
Ils ont pris des insignes.
Le shérif croit tenir
des hommes de Robin des Bois.
Il nous défie de les sauver.
Mon frère n'a jamais appartenu
à la bande.
Ils nous ont trahis, c'est tout.
Ne tombons pas dans le piège
pour eux.
Qui n'est pas d'accord ?
- Que veux-tu ?
- Parler.
Alors, parle.
Tu peux parler de là.
- Quoi ?
- Rien.
- Tu me regardais.
- Sans faire exprès.
Désolé pour hier.
Comment va ton père ?
- Tes hommes seront pendus.
- Pas mes hommes.
Ils l'étaient hier.
Le shérif les pend
pour que je vienne les sauver.
Mes hommes croient à un piège.
Ton ami Gisborne ne t'a rien dit ?
Je l'ai trouvé préoccupé.
J'irai me renseigner au château.
On va croire
que je ne protège pas mes hommes.
Dois-je nous mettre en danger
pour eux ?
Tu es un homme bien.
Tu le resteras, quoi qu'il arrive.
Ça ne t'aidera pas à te décider.
- Peut-être que si.
- Non.
- Marianne.
- Sire Guy.
Il ne vous plaisait donc pas ?
Le collier.
Si. Il est chez moi.
Vous ne le portez pas.
J'y tiens, je ne veux pas le perdre.
Mieux vaut que vous n'entendiez pas.
Qu'y a-t-il ?
Quel est le pire des crimes
pour un homme ?
Le meurtre.
La trahison.
Mon sergent m'a juré fidélité.
Il m'a poignardé dans le dos.
Il va avouer.
Quoi ?
On a tendu un piège
pour démasquer un espion.
Une charrette.
Quelqu'un a prévenu Robin.
Et si ce n'était pas lui ?
Mon sergent était le seul à savoir.
Je n'en ai parlé qu'à lui.
Ne faites pas ça.
Vous comprenez la loyauté ?
L'importance de la loyauté ?
Oui, mais...
Il doit payer.
Marianne a parlé de piège ?
- Elle ne sait pas.
- N'y allons pas.
Ne risquons pas notre vie
pour ces scélérats.
On va à Nottingham.
Rendez-vous là-bas.
Maître...
- Pourquoi ?
- La famille.
Pour le frère d'Allan.
Le shérif ne pendra pas
un membre de la famille.
Même s'il est indigne de confiance.
Dieu te bénisse.
C'est naturel.
Amenez-moi la fille.
La promise !
Oui, messire.
Ouvre ton col.
D'où il vient ?
Ma mère me l'a donné.
Je te l'ai pris.
Comment l'as-tu récupéré ?
Robin des Bois me l'a rendu.
Voyons ça.
J'en offre un sou.
Garde-le.
Il ne vaut rien pour moi.
George la Chance a de la chance !
On m'a trahi.
Encore ? Ça devient une habitude.
Pas encore.
Je me suis trompé.
Mon sergent était innocent.
Il était sûrement coupable
d'autre chose.
C'était Marianne.
J'en ai la preuve.
Marianne ?
Tiens, tiens...
Suis-je surpris ?
Un indice : non.
Ça vient toujours des filles.
Je vous l'ai dit.
La lèpre.
Ça doit faire très mal.
Vous sentez la lame chaude
du couteau
qui remue dans votre dos ?
Pendant qu'elle souriait,
en fait, elle riait de vous,
vous trahissait, vous méprisait...
vous humiliait.
Que voulez-vous lui faire ?
Allez-y.
Faites-vous plaisir.
Là-dedans.
Ce sont ceux qui m'ont attaqué.
Pitié ! Je vous en supplie !
Elle était propre !
Robin nous sauvera, il viendra !
Sûrement pas.
Que fais-tu ?
Je dois parler à Robin.
Pourquoi ?
Gisborne m'a pris le collier
et j'ai dit...
Embrasse-moi.
Désolée.
Much !
Explique-moi.
On a un problème.
On en a plusieurs
et ils ressemblent à des gardes.
C'est George qui a le collier.
Gisborne sait
que vous l'avez rendu.
- Comment ?
- Eleri était terrifiée.
On sauve Tom
et ensuite, Marianne.
Les uniformes !
Tous ces visages impatients...
Vous espérez voir Robin arriver
et jouer de son arc ?
L'heure n'est pas
aux jeux d'enfants.
Il s'agit de justice.
Nous avons des lois.
Robin des Bois
ne respecte pas la loi.
Robin des Bois méprise la loi.
Il voudrait qu'on soit tous
des meurtriers et des voleurs.
Pourtant,
vous espérez qu'il viendra sauver...
ses comparses.
Évidemment.
C'est pour cette raison
que j'ai fait avancer la pendaison
d'une heure.
Regardez !
Tu arrives trop tard, Robin !
Tes hommes sont morts !
J'aurais aimé
que tu voies leur tête
quand ils ont compris
que tu ne viendrais pas les sauver.
C'était bouleversant. D'abord,
il y a eu de la déception,
teintée...
de confusion.
Puis ça a viré
à la colère.
Ils ont ensuite pleuré
en comprenant...
que c'en était fini.
C'était très émouvant.
Tu aurais dû voir ça, Robin !
Merci infiniment.
Si vous voyez Robin, prévenez-le.
Merci.
Des visages impatients et souriants.
Bien.
Une bonne journée de travail.
Le shérif passe !
Robin ? Marianne !
Tu es venu chercher les affaires
du pendu, Tom de Dale.
Tu es son cousin. Rapporte-les vite.
Gisborne sait, pour le collier.
Ta trahison te met en danger.
Je te le rendrai.
Gisborne part
pour Knighton.
Mon père !
- Attends-moi.
- Il est seul.
Ne rentre pas chez toi.
C'est risqué.
Il est faible,
incapable de se défendre.
Regarde-moi.
Laisse-moi du temps.
Je te rapporterai le collier.
Will, va chercher Allan et Djaq.
Il faut qu'on trouve
George la Chance.
Que voulez-vous ?
Peut-être du sel.
Où est Marianne ?
Bonne question.
Si vous lui avez fait
quoi que ce soit...
Que ferez-vous ?
Quand on parle du loup...
Quelle surprise !
Je sais.
Désolé.
Je suis passé pour discuter.
- Où étiez-vous ?
- À la pendaison.
Voulez-vous boire ?
Je ne crois pas.
Montrez-moi le collier.
Quel collier ?
Sire Guy...
Montrez-moi votre collier.
Robin vous cherche.
Je suis désolé.
Laisse-nous un moment.
J'avais un frère. Un jumeau.
Il a été tué lors de vos croisades.
J'ai pris sa place.
Il s'appelait Djaq.
Il vit toujours ici, en moi.
Comme ton frère vit en toi.
C'est ce qui m'inquiète.
Tu ne veux pas regarder ?
Regarder quoi ? Un sac d'oripeaux.
Piètres souvenirs d'une vie.
Je dois prouver mon innocence ?
- Le collier.
- J'ai commis un crime ?
Le collier.
Pas question.
Notre amitié est finie.
Comment être l'amie de celui
qui m'accuse sans preuve ?
Vous m'avez trahi pour Robin.
Vous lui avez donné le collier,
parlé de mon piège.
Vous le paierez.
- Vous n'avez pas de preuve.
- Et vous, pas de collier.
- Il est à l'étage.
- Faux.
Dans ma chambre.
Je vais le chercher.
Ne me faites pas perdre mon temps.
Laissez-moi
vous prouver mon innocence.
Pourquoi est-ce qu'on s'arrête ?
Qu'y a-t-il, cette fois ?
Le collier.
En argent ? Style celtique ?
Jamais vu.
Dernière chance.
Donne le collier ou on te tue.
C'est sérieux.
Laissez l'argent,
vous aurez le collier.
Le collier d'abord.
Il a disparu.
Je l'avais, mais il a disparu.
Si on ne l'a pas...
Qu'est-ce qu'on fait ?
Allan et Djaq ont...
Quelque chose d'intéressant.
Marianne en a besoin.
Tu as de la chance.
Prenez tout, vraiment tout.
Vous allez faire croire à un vol ?
Ça alors !
Robin s'est introduit ici
et a volé le collier.
Je nous croyais amis.
Moi aussi.
Vous vous êtes intéressée à moi
uniquement...
pour renseigner l'ennemi.
C'est faux.
Pourquoi vous entêter à mentir ?
Vous êtes morte.
Vous n'avez toujours pas
le courage de dire la vérité ?
La vérité ?
La vérité, c'est que ce pays
va mourir étouffé.
La vérité,
c'est que les honnêtes gens doivent
tricher et voler.
Si vous voulez vraiment la vérité,
sachez que je...
Quoi ?
J'ai quelque chose à vous montrer.
C'est impossible.
Touchez.
Il est bien réel.
Vous me devez des excuses.
Pardon.
Je me suis trompé.
Le shérif croit
que vous nous avez trahis.
Expliquez-lui.
Il veut vous arrêter.
Montrez-lui le collier.
Aucun collier
ne convaincra le shérif.
Il a perdu confiance.
Je ne puis vous protéger.
Vous le devez.
Vous avez déjà défié le shérif.
Le doute pèsera sur votre père
et vous. Prouvez votre loyauté.
Comment ?
Épousez-moi.
Ainsi, je pourrais vous protéger.
Alors ?
Vous allez trop vite.
Vous vouliez ma mort
et vous demandez ma main ?
Est-ce si difficile ?
- Je suis loyale, mais...
- Quoi ?
Vous avez été fiancée à Robin.
J'étais très jeune.
Hésiteriez-vous
s'il faisait sa demande ?
Jamais je ne l'épouserais.
Je le méprise.
Vraiment ?
Et moi ?
Voulez-vous m'épouser ?
Je vous épouserai...
le jour où le roi Richard
reviendra en Angleterre.
Descendons annoncer la nouvelle
à mon père.
J'ai des excuses à présenter.
Pardon.
Je vous déclare mari et femme.
Tu peux embrasser la mariée.
Un cadeau.
De la part de George la Chance.
Merci pour tout.
J'adore les mariages.
Et ce gâteau est délicieux !
Adaptation
Odile Manforti
Sous-titrage
NICE FELLOW